## 2.1 Lists 笔记 [课程链接](https://joshhug.gitbooks.io/hug61b/content/chap2/chap21.html)

在Project 0中，我们使用数组来跟踪N个物体在空间中的位置。在开始后不能轻易改变物体的数量。因为 array 在Java中有固定的大小，永远不会改变。
在本章中，我们将从头开始构建自己的 List，学习 Java 的特性。（其实Java 有 built-in Java Type.）


### The Mystery of the Walrus 

primitive type 每个变量存自己的值，而其他type 存的是地址指向实际的值，所以 primitive type 没有影响，其他 type 有影响。

```java
Walrus a = new Walrus(1000, 8.3); //创建一个叫 a 的空盒子-盒子里放上地址 - 地址指向两个放有数据的盒子；
Walrus b; //创建一个叫 b 的空盒子
b = a;    // 把 a 盒子里的地址复制给 b,所以 b 也指向了2个放有数据的盒子
b.weight = 5; // 把数据盒子里的 weight 数据改掉了
System.out.println(a);
System.out.println(b);
```
Will the change to b affect a? —— Yes 是的，因为盒子里的 weight 数据已经改了，a 指向了数据盒子，所以 a 也改了。

```java
int x = 5; //创建了叫做x的数据盒子，里面放了5
int y;  //创建了叫做y的数据盒子，里面啥也没放呢
y = x; // 叫做y的数据盒子也放了5
x = 2; // x 的数据盒子里面换成了2
System.out.println("x is: " + x);
System.out.println("y is: " + y);
```
Will the change to x affect y? —— No 因为如上注释。

要好好理解，因为the myster of the walrus 背后的关键思想对我们在本课程中*实现的数据结构的效率*非常重要，对这个问题的深刻理解也帮助写出更安全、更可靠的代码。

### Bits

计算机会给相应的 type 分配足够的 bits，就是盒子 size的单位是 bits，内容用二进制01表示，int 的盒子 size 是 32 bits，72 就是一个size是32 bits 的盒子，里面放了01001000。

计算机中的所有信息都以1和0的序列存储在内存中。一些例子:
72通常存储为01001000
字母H通常存储为01001000(与72相同)

一段Java代码如何知道如何解释01001000?
答案是通过 type !
有8种 primitive type :byte、short、int、long、float、double、boolean和char。


### Declaring a Variable (Simplified) —— 理解这里需要回顾 video

计算机会给相应的 type 分配足够的 bits，就是盒子 size的单位是 bits，内容用二进制01表示，而且盒子和盒子之间不会重叠，因为每个盒子的地址都是独一无二的（bit的地址是独一无二的）int 的盒子 size 是 32 bits，72 就是一个size是32 bits 的盒子，里面放了01001000。

Java 声明特定 type 变量 A 时候：

* 先创建个叫 A 的盒子，盒子size （多少 bits）符合 type（名字A没在盒子里，是从Java 解释器内部表的一个条目映射过来的）; 盒子地址可能是 bit350 - bit450 ; 盒子里什么都没有。

* Java语言无法知道盒子的具体位置，比如无法找出 A 在 bit352 - bit450。—— 这是个 tradeoff，防止产生棘手的 bug.
* 当给变量 A  assignment 赋值时，盒子里就放了指定位置的 bits 。
* 为了看起来方便，盒子里的东西就不用二进制01表示，而是具体的数值（所以叫 simplified）

### The Golden Rule of Equals (GRoE)

y = x，是在告诉Java解释器，将x盒子中的bits复制到y盒子中
访问链接可以看这里的处理过程：
https://cscircles.cemc.uwaterloo.ca//java_visualize/#mode=display

### Reference Types —— 

除了 8种 primitive types:byte, short, int, long, float, double, boolean, char。其他所有类型，包括数组，都不是原始类型，而是 reference types，reference type 就是盒子里放的是指向数据盒子的地址。

### Object Instantiation

用 **new** 实例化一个Object(例如Dog, Walrus, Planet)时，Java首先为类的每个instance variable 分配一个盒子，然后把这个 instance variable 特有的数据填进去。—— *Object 是某种种类，Instantiation实例化就是给东西赋予属性，比如Object猫，实例化 银渐层，Reference Variable Declaration 就是我家小猫猫哈库，new 返回了哈库的所在地（我家地址）*

—— 感觉这个过程跟 CKB 设计思想有点像啊，output_cell 里存的是 cell 三件套(capacity/lock/type)，previous_cell 存的是 out_point(在哪里找到 cell)

```java
public static class Walrus {
    public int weight;        //挖了两个盒子用来放 weight 和 tuskSize 数据
    public double tuskSize;

    public Walrus(int w, double ts) { //构造函数constructor 用来给 object 赋予属性，通常(但并非总是)创建了不同的盒子，名字也不同
          weight = w;
          tuskSize = ts;
    }
}
```

我们使用 new Walrus(1000, 8.3)创建一个Walrus，然后我们最终得到一个Walrus，它分别包含两个32位和64位的盒子:

* 我们创建的Walrus是匿名的，也就是说它已经被创建了，但是它没有存储在任何变量中。现在让我们转向存储对象的变量。—— 也就是说这个 Walrus 属于谁还不知道（被谁来用/引用）



### Reference Variable Declaration

reference variable 声明时，Java分配了一个64位的盒子: 

* 里面可以是 null 什么都没有
* 也可以是 64bits size 的 address ，这个地址是 a  specific instance   是 new return的值（创建的关键字 new） 

```java
Walrus someWalrus;
someWalrus = new Walrus(1000, 8.3);
```
As an example, suppose we call:

```java
Walrus someWalrus;  // 创建一个盒子为64位，叫做 someWalrus
someWalrus = new Walrus(1000, 8.3); // 创建一个存有数据 1000，8.3 的盒子，new 返回盒子的地址
因此 someWalrus 指向这个数据盒子。
```

### Box and Pointer Notation

简化表示，用 Box 和 pointer:

* 如果地址全为零，用null 。
* 如果地址不为零，用箭头指向 pointing at an object instantiation。

### Resolving the Mystery of the Walrus

```java
Walrus a = new Walrus(1000, 8.3); // 一个 a 盒子指向含有1000/8.3的数据盒子
Walrus b;//一个 b 盒子，没指的对象
b = a; //把 a 的箭头复制给 b,b就指向了含有1000/8.3的数据盒子
```
### Parameter Passing

向函数传递参数，也是 copy bits 的过程，遵循 GRoE 原则，也叫 pass by value。

例如，考虑下面的函数:

```java
public static double average(double a, double b) { //average 方法创建了两个数据盒子 a和b,里面啥也没有
    return (a + b) / 2;                          // average 方法有自己的 scope
                              //如果average function 的 a变了，main 的x是不变的
}
Suppose we invoke this function as shown below:

public static void main(String[] args) { 
    double x = 5.5;          //main 方法创建了两个数据盒子
    double y = 10.5;         //分别是 x5.5 y10.5
    double avg = average(x, y); //把 x 和 y pass by value 给 average 方法
                               //也就是 a 和 b 数据盒子里有数据了，分别是 5.5 10.5
}        
```
### Summary

* 9 种 types of variables 
    * 8 primitive type: byte、short、int、long、float、double、boolean、char
    * 第9个 type 是 references to Objects ——就是指向的 arrow , References 可以为 null
* 每个 variables 都有自己的 box

*Exercise 2.1.1*:the call to doStuff have an effect on walrus and/or x?  B

```java
public class PassByValueFigure {          
    public static void main(String[] args) {  
           Walrus walrus = new Walrus(3500, 10.5);// main 有个盒子叫 walrus,放地址，指向了里面有3500/10.5的数据盒子
           int x = 9; //有个数据盒子x 里面有 9

           doStuff(walrus, x); // 把 walrus 地址复制给 doStruff，x 数据 bits 给了 doStruff -5 
           System.out.println(walrus); // 3500/10.5的数据盒子变成了3400/10.5
           System.out.println(x); x 还是9
    }

    public static void doStuff(Walrus W, int x) {
           W.weight = W.weight - 100; 
           x = x - 5; // doStuff 自己的 scope 里有两个盒子分别叫做 w 和x, w 放地址，x放数据，不过现在啥也没有
    }
}
```

### Instantiation of Arrays

object 都用 new instantiation(return address), Array 也是 object 就像 Dog/planet，example:

```java
Plant P= new Planet(0,0,0,0,0,"blah.png");
int[] x =new int[]{0,1,2,95,4}

int[] a = new int[]{0,1,2,95,4} //int[] a  - Declaration a variable，指建了一个盒子 with 64 bits,可以存 int array 的地址，现在里面什么都没有呢
```
* int[] a :创建了一个叫做 a 的 64 bits box for 保存 int array address  —— *Declaration*
*  new int[]{0,1,2,95,4} :  instatiate a new object, 有5个32 bits 的数据盒子保存数据 0，1，2，95，4。也就是 int array  , new return 这个 object 的 address —— *instantiation* 目前 object 是匿名的
* 把 new object 的地址放到这个叫做  a 的 64 bits box —— *assignment*

Note: Instantiated objects can be lost. 比如现在 a 直接指向了另一个 array，那么 new int[]{0,1,2,95,4} 
的地址就丢了，找不回来了，会被 garbage collector 回收。

如果丢失地址对应的 bits，对象就会丢失。例如，如果特定Walrus地址的 only copy 在x中，那么x = null将导致永久丢失该Walrus。这并不一定是一件坏事，因为编程中经常会不再用这个对象，因此简单地扔掉引用是安全的。我们将在本章后面构建列表时看到这一点。

### The Law of the Broken Futon

以前对上面这些内容都不太在意，以为不重要，实际上这次好好理解了之后发现真的非常重要，以前写代码并没有真正理解发生了什么，所以一旦碰到新的问题就会卡壳！就像课程中说的：学生很容易对这个问题有一个草率的理解，允许他们写代码，但没有真正理解发生了什么。虽然这在短期内可能是好的，但从长期来看，在没有完全理解的情况下解决问题可能注定你以后会失败。—— 说的太对了！！

## IntLists —— 非常重要

List 和 Array 区别： List 可以变长，Array 是 fixed size.
Define IntList as an object 包括两个 member variables ，如下所示，本 IntList 只用来存 Integer:

* int first
* IntList rest; —— a pointer/address of another int list 

```java
public class IntList {
    public int first;  
    public IntList rest;        

    public IntList(int f, IntList r) {
        first = f;
        rest = r;
    }
}

IntList L = new IntList(15, null);
L = new IntList(10, L);
L = new IntList(5, L);     // 这里有点绕，L 会指向新的 IntList 
```
接下来将采用通常的面向对象编程策略，将 *helper methods* 添加到类中以执行基本任务。

### size and iterativeSize —— 非常重要 Recursion & Iterative 理解看 video

我们想在IntList类中添加一个方法size，这样如果你调用L.size()，你就能得到L中的条目数。

实现 size()—— 使用 recursion ，call 自己的方法；Recursive method 来说最重要的是 *base case 也就是停下来的条件，不然会无限递归导致 memory leak*
实现 iterativeSize() —— 使用 loop

My size method is as shown below:
```java
/** Return the size of the list using... recursion! */
public int size() {
    if (rest == null) {
        return 1;
    }
    return 1 + this.rest.size(); //1+ howeverbigtherestofthelists;
}
```

iterativeSize方法如下所示。我建议在编写迭代数据结构代码时，使用名称 p 来提醒自己该变量持有一个指针。需要这个指针，因为你不能在Java中重新分配“this”。在这篇Stack Overflow文章的后续部分提供了一个简短的解释。

```java
/** Return the size of the list using no recursion! */
public int iterativeSize() {
    IntList p = this;
    int totalSize = 0;
    while (p != null) {
        totalSize += 1;
        p = p.rest;
    }
    return totalSize;
}
```

Exercise:编写一个方法get(int i)返回列表的第i项。例如，如果L是5 -> 10 → 15，那么L.get(0)应该返回5,L.get(1)应该返回10，而L.get(2)应该返回15。对于无效i，代码的行为并不重要，要么太大，要么太小。

有关解决方案，请参阅上面的讲座视频或lectureCode存储库。

注意，我们编写的方法花费的时间是线性的!也就是说，如果你有一个长度为1,000,000项的列表，那么获取最后一项所需的时间将比我们有一个小列表时要长得多。我们将在以后的课程中看到另一种实现列表的方法来避免这个问题。

* Ref: [About reassign “this ” in Java](https://stackoverflow.com/questions/23021377/reassign-this-in-java-class)

 this 指的是自己，不能改变。this refers to the current object. It's like saying: "I am" or "my name is". You can't change who you are. 





